第四次更新 关于2016版“教育部关于印发《2016年普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》的通知”链接在这里有人提到2016版的教育部考务工作规定第二十九条，摘录如下第二十九条 副题的启用　　（一）因自然灾害等不可抗力原因以及其他突发事件造成省（区、市）或地（市）、县（区）未能按时实施考试，省级教育考试机构须及时报告教育部考试安全类突发事件应急处置工作组，经教育部批准后启用副题进行考试。　　（二）因试卷、考生答卷丢失、被窃或其他原因造成试题失密、泄密及考生答卷损毁的，相关教育考试机构须立即采取有效措施控制扩散，并立即报告教育部考试安全类突发事件应急处置工作组和省（区、市）保密局。查清失密、泄密、损毁范围后，考前应在确定的范围内立即停止考试，考后由教育部宣布在确定范围内的该次考试无效，经教育部批准后，启用副题重新进行考试。　　（三）启用副题进行考试的组织管理、评卷等工作均依照本规定相应条款执行，考试时间由教育部确定，教育部考试中心或有关省级教育考试机构负责提供副题及相应的答案及评分参考。江西省教育考试院的公告是启用备用考场，这一条是关于启用副题的，这是两个不同的概念。另外一条重要规定第二十四条 考生凭《准考证》和省级教育考试机构规定的其他证件参加考试，必须遵守《考场规则》（见附件4）。这一条要求是必须遵守附件4《考场规则》。这个文件里面还有一条规定第四十五条 各省级教育考试机构可根据本规定制订补充办法或实施细则，并报教育部备案。按照此规定，江西省教育考试院所称的《江西省2023年普通高考考务工作实施细则》应该报教育部备案了。希望江西省考试院能够向社会公布该细则。教育部2016版考务规定里面，有几个附件，关于考务人员职责的，其中附件3 监考工作实施程序里面第九条明确规定：九、开考15分钟后（外语科按照教育部办公厅关于印发《普通高等学校招生全国统一考试英语、日语、俄语听力考试有关考务要求》的通知（教考试厅〔2008〕3号）执行），不允许迟到考生进入考点；监考员按照省级教育考试机构要求做缺考记录，适时处理缺考考生试卷（卡）和空白试卷（卡）。该生到达考场是已经是9点22分，按照此规定，此时监考老师应该已经做好缺考记录，当然既然江西省教育考试院已经特批了，责任就不该由监考老师负责。关于附件4考场规则里面同样明确规定如下：六、开考15分钟后（外语科按教考试厅〔2008〕3号文件规定执行）不得进入考点参加当次科目考试。不得早于省级教育考试机构规定的时间交卷出场。交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。第三次更新：刚刚搜到一个考务细则，教育部颁发的“教育部关于印发《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》的通知”链接在此教育部关于印发《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》的通知 高等学校招生全国统一考试考务工作规定__2009年第24号国务院公报_中国政府网重点内容如下：附件3 考 试 实 施 程 序九、开考15分钟后，迟到考生不得进入考点；监考员对缺考考生试卷和空白试卷应分别在总分处和答题卡的姓名处加盖“缺考”或“空白”印章，缺考考生姓名和准考证号、座位号也由监考员填涂。十、考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。第二次更新，官方回应然后我搜了一下这个所谓的考务工作实施细则除了这个公告，网上搜不到任何关于考务工作实施细则的东西。下一步是不是要写一个给大家看呢。第一次更新：有人说向上级请示了。那其他地方迟到的考生难道就没有向考点人员求助，向上级反映么？如果省考试院可以轻易决定，那么为何教育部为何不在考试须知里面加一条，迟到十五分钟不得入场，特殊情况可以联系考点考务联系省考试院处理。这样岂不是皆大欢喜。有评论说迟到37分钟不算什么，有能力能拿到答案的也不来参加高考了。我猜他不知道南昌周公子。以下原回答只能说不愧是南昌（重申一下，没有地域歧视，我有好几个江西南昌的朋友，只是最近“老鼠鸭脖”的事情也在南昌）。高考要求迟到15分钟不得进入考场。随便去网上搜一下历年的新闻，迟到不能进场的哪年没有？上午的新闻迟到37分钟，37分钟足够把选择题答案搞出来了。退一步说，没有作弊的事情。迟到37分钟可以进，迟到38分钟呢，39分钟，40分钟，60分钟的能不能。突发暴雨是特殊情况，难道南昌的雨都淋他身上了？路上突发交通事故算不算特殊情况？突发疾病算不算特殊情况？前几天成都七中开除学生的时候，大部分人怎么说的，无规矩不成方圆。这算什么事？