看完整个事件，大致就是这个魔怔宝妈，因为孩子在幼儿园吃了同学带来的生日蛋糕，在群里指责别人家长「投毒」「跪舔老师」说自己回家给孩子喝了50毫升的油以逼出反式脂肪酸，还抠孩子嗓子眼催吐，孩子吓得承诺再也不吃别人给的东西了看完之后很质疑这位宝妈的精神状态，她的孩子也实在是可怜，我觉得这位妈妈的状态已经是心理障碍的程度了，我真诚的建议她去做一下心理咨询反式脂肪酸虽然不健康，但凡事皆有度，吃一块含反式脂肪酸的蛋糕的危害和喝50毫升椰子油抠嗓子眼催吐比起来，我认为这位妈妈给自己孩子造成的身体和心理双重伤害，比吃一口植物奶油蛋糕要严重一万倍！科普：反式脂肪酸是怎么来的，除了加工食品常用原料氢化植物油/精炼植物油可能含有反式脂肪酸，其他的天然油脂里本身就会天然含有一点点反式脂肪酸，比如牛奶里就天然存在反式脂肪酸。还有植物油中的不饱和脂肪酸经过高温处理，就有可能变成反式脂肪酸，我们平时在家里放油烹饪，也会天然产生一些反式脂肪酸所以，反式脂肪酸根本就做不到完全0摄入。而且现在很多工业生产的植物奶油都改良了，早就是0反式脂肪酸的了。我在网上随便搜植物奶油，看了好几款商品，都已经是标注的0反式脂肪（不过这个也不是绝对不含反式脂肪酸，而是指非常低低到一定程度就可以忽略不计，标注为0）她聊天记录里的一个截图是小红书上的，也提到小朋友过生日吃奶油蛋糕，其中对反式脂肪酸的危害过于危言耸听，什么脾胃虚弱损害呼吸系统……这不瞎说吗，反式脂肪酸是不好，可危害的主要是心血管，这人不说心血管却在这扯八竿子打不着的呼吸系统，可见根本不懂这位宝妈后来给孩子灌了50毫升油，其中的椰子油是高饱和脂肪的。饱和脂肪摄入过多和总脂肪摄入过多的危害，可能都比这一口蛋糕的后果更严重