我试试给故障定个位。刷微博看了一些症状反馈：广东电信用户之间电话互打不行，电信打电信固话不行，提示空号。电信手机打移动联通的号码可以通， 电信联通打电信手机打不通提示空号。而很多人数据网络还是没问题的。广东电信号码在外省直接game over。我怀疑是广东电信4G-CGW和5G-SDG背后共用的AuC出了问题。在呼叫发起的阶段CGW或SDG向AuC查询属于本省本网的目标用户信息查询不到，直接向发起方反馈提示空号。广东号码在外省直接game over这个显然是漫游注册的时候AuC没认证通过，通过这个症状我比较怀疑是Home Subscriber Server数据库可能出了问题。至于为啥本地电信手机打移动联通的号码可以通。可能是因为之前华为的督导在广西移动搞出了大新闻之后，各家运营商都把自己本地用户注册鉴权失败的应急规则给改了直接放行在说，向它网用户发起呼叫请求的时候直接通过DRA出去找隔壁运营商去了然后再经过一系列的流程建立连接。反正这个锅赌厂和嫖厂总该有一家要出来背。 我也在微信群里看到小道消息说HDRA和LDRA之间存在拥塞和重传。还提到中间的数据流经思科的设备，摆明就是引导舆论把锅甩到思科头上。如果真是这个问题是在仅仅只是HDRA和LDRA应用节点或者LDA和HDA之间网络转发层面的问题，故障会持续5个小时?如果只是HDRA和LDRA这部分地方有问题，那广东号码在外省漫游的时候注册怎么也挂了？