之前写的被删除了，现在重新放出来：知乎上有没有内家拳高手，跟你关系其实不太大。不过我能让你在3分钟之内能够让你浑身充满了力量，让你的身体从疲惫懒散的状态变得精力旺盛、充满活力。这就是内家拳养生和技击的奥秘。做法很简单，无论你在走路、站着、坐着还是躺着，只需要你在吸气的时候把你的小肚子吸进去——使劲吸气，吸到你不能再吸为止；你的小肚子也要吸到不能再吸进去为止。然后把气呼出来。呼气时，要气沉丹田，就是横膈膜往下压，小肚子不能完全放松，得含着力。这个很简单，因为你吸气时，随着小肚子往里吸，横膈膜会被你稍微往上顶了；呼气的时候，就可以往下压了。往下压的时候，你的腹肌会有感觉，也会感到有被下压的感觉。气沉丹田你做不好没关系，只要你抓住每次都吸满气和吸扁小肚子这2个核心要点，你的手心脚心不一会儿就冒汗——这是好事，说明气血已经灌到末梢。要不了3分钟，你就会感到脱胎换骨、就好像由一块抽干了精气神的枯木变成了一个神采奕奕的小伙儿。你可以不信我，你给自己设个3分钟的闹钟，并严格按照我教你的方法亲自练练、感受一下。然后你的身体会告诉你我没有对你撒谎。另外，如果每次都吸满气和吸扁小肚子是2个核心要点，那么“满”则是核心中的核心。很多人平时就没有深呼吸的习惯，总觉得吸气吸得差不多就行了。其实就这个想法，就把自己挡在了内家拳的门外，自然也体会不了浑身充满了力量的感觉。所以吸气一定要吸满、吸饱，吸小肚子一定要吸扁、扁得不能再扁。如果你以上这两点都做好了，吸气的时候顺便再把提肛的动作加进去，你再感受感受。练了一段时间了以后，你的感知能力会变得很强。你可以试着一边以正常步速走路、一边练习；双手自然摆臂时十指会感到麻酥酥的很舒服，双手会感到空气在皮肤上流过，你甚至能感受到空气从面部的两颊流过。有形意拳的老前辈，不用转身就能觉察到背后有人偷袭，这种功夫就是这么练出来的。假大师们给你讲故事，我教你方法——成为故事中主角的方法。如果你觉得我说得有道理，可以点赞留言。大家伙儿别光收藏不点赞啊，哈哈。呼吸和功法配套使用，疗效显著：