博物馆的这篇公告，明眼人一眼就能看出，这哪里是闭馆公告，分明是借着公告向全国人民告状呢。两年前河南济源书记扇了秘书长一耳光，结果被就地免职。区长动手打馆长，还打进了医院，这事儿放哪儿都不是件小事儿，一旦查实，后果很严重。如公告发布者所愿，事情当天便上了热搜。双方紧跟着在热搜上热火朝天地打起了舆论战。博物馆：馆长受伤的原因就是因为项目合作的事，去找离石区政府后被辱骂推倒。目前馆长还在医院里，保证事情是真的。离石区区政府：这是不实信息，是谣言！肯定是谣言！博物馆馆长：他拍桌子，我也拍桌子，然后他就把我推倒了。区长：含血喷人！是他发飙被拉开，我根本没动手。不得不说姜还是老得辣，高铁上的年轻女孩被打后正常反击，结果反而落了下风，要不是有热心的东北大哥出面相助，后面说不准还要吃亏。而这位高馆长就厉害了，直接躺倒，到了医院就开始各种呻吟，又是住院多次呕吐，又是头晕恶心昏迷，这就搞得区长很被动了，只能委屈地跟媒体一遍遍解释：我挨都没敢挨他啊。两人到底有没有动手，现在还是个谜。但在你来我往的舆论攻击和极限拉扯中，事情原委逐渐明晰了起来。原来，高馆长的博物馆分别于 2020 、 2021 年，与市区两级政府部门联合办了两个展览，博物馆方承办，两级政府主办。三方本来说好共同出资，结果吕梁市级资金到位了，离石区批复该笔资金的区长却调离了，于是200万经费一拖数年。5月8日上午，高馆长拿着文件来到离石区政府索要经费，张海文区长指出了两个问题，一是文件属于汇报材料而非正式文件，二是材料上的经费数据对不上。张海文区长表示，自己2021年还不在这里任职，对具体情况不了解，所以还要找人再研究。加上目前区里也没钱，只能暂不支付。矛盾由此而起，双方发生冲突，冲突程度目前还不明确。但可以肯定的是，双方已经撕破脸了，博物馆公开发文，就是要借舆论把水搅浑，把事情闹大。这件事简单来说是“因为经费引发的冲突”，仔细考量却有许多值得推敲之处。第一，高达200万的政府经费，高馆长为什么拿不出正式文件？是当时政府的手续就没办齐全，还是说这200万就是笔无人负责的糊涂账？第二，假使高馆长手续齐全，文件合规，那么张区长就存在“新官不理旧账”的推诿问题。第三，也是最让人疑惑的一点，吕梁并不是个富庶之地，怎么就大手一挥花几百万办了个展览？这里有个很重要的信息，高馆长的山西吕梁山革命博物馆是私人博物馆，在国家文物局搜一下，会发现其重要文物为0，活动倒是办过50场。很难想象它到底能够展出什么价值200万，产生的直观或非直观收益是否能覆盖成本？新区长不愿意批，是单纯的财务紧缺，还是这账本身确实有猫腻？都是千年狐狸，何必演聊斋。相比区长与馆长是“互殴”还是“单方面殴打”，亦或是“根本没动手”，200万经费所从何来，更值得说清楚。