最近我特别喜欢拉着一个宣传口工作的基友聊天，一方面是学习精神，一方面也是自我保护。我们常见的互动是，我看到个什么刺激的新闻就发给他，要求他锐评一下。不论他说什么，我都会夸赞一句：中肯！弄得他都不太愿意搭理我了。但和他聊多了，也能感受到他的纠结。大概逻辑是这样的。如果民间出现了一个负面言论问题，引发广泛讨论，往往会分为三大流派。第一个流派，全球讨打派。这事儿，国外还少么？这事儿，放国外说，出门吃枪子。这里说的国外，一般特指的美国或者欧洲。好，纠结点是这样的。我们不能比烂，因为我们有优越性，这些年的快速发展已经证明了，取得的各种成绩是最硬核的注脚。所以全球讨打派虽然能快速对负面舆论进行瓦解，但本质上，是把我们对标那些腌臜泼皮，反而拉低了档次。按基友的说法，比如前些年的空气污染问题，你不能说快看外国也烂的一逼，而应该说，我们这些年取得了快速进展，以西方世界无法想象的速度，从上到下付出巨大代价，取得了攻坚战的胜利。再比如城市管理过程里面砸西瓜，你不能说换美国弹夹早就清空了，而应该说，我们在文明管理、科学管理、人性管理上不断迭代，苟日新日日新，虽然偶尔有害群之马，但大趋势向好，并且以雷霆手段处理这些不和谐的行为。总归，超越的不是世界水平，因为我们就是世界最高水平，我们战胜的只是昨天的自己。所以全球讨打派虽然初心是好的，但操作不好，容易产生一种高级黑的质感。第二个流派，是背后拿钱派。有一点要提前肯定，的确是有舆论战经费问题的，之前日本还列出来过。但拿钱派有扩大化的趋势，什么都可以往上靠。基友纠结的点是这样的。如果出现了一个负面新闻，立马选择用背后有人掏钱抹黑的说法，虽然可以快速进行正面引导，但这引导的正面角度不是100%端正。这会显得我们不专业。按基友的话，用人民的汪洋大海来淹没拿钱的坏人，从影视审美的角度来说是很爽的。但也显得宣传口抠抠搜搜，没有章法。明知道对面是有组织有预谋有经费，是用战争手段来恶意抹黑，我们这边全靠自觉，全靠自发。就显得就特别随意，显得把责任压在了普通民众身上，显得没有一点斗争意识和布局。但你又不能说，我们也有组织，我们也有经费，我们也花钱，这和传统审美中的纯粹感格格不入。所以每当看到舆论走向往收钱抹黑角度上走，他就觉得是在谴责自己没做好工作一样。第三个流派，检举揭发派。这个流派，是基友他们宣传口内部讨论了很多次的，也是纠结点最大的。朝阳群众风格有个好处，可以用最低的成本来实现最大层面的覆盖。假设真的有个大学老师，在课堂上讲一些刻意抹黑的事情，没有学生的仗义执言是很难被发现的。比如之前有个所谓的职业讲师去学校演讲，说读书是为了和外国人配种成为人上人，没有学生立马表示不满，这事儿很可能就混过去了，毕竟那职业讲师是讲了很多很多次课以后才被爆出来的。这时候用检举揭发这个词都不太恰当，应该说是见义勇为。但这个流派有几个漏洞。第一个，是虚无化。你只要说话那就必然可以抓住你说的不对的时候，甚至你在当时的环境下说的是对的，斗转星移，就不对了。击落还是不击落老巫婆，让很多人从正面瞬间变成反面，开放时刻，让很多人瞬间从抹黑变成正确。这次如果光看教师PPT上的东西，大义凛然的一顿说，现在声明来了，又变成造谣助力者。人人都在让子弹飞一会，那真正需要关注的子弹就不知道飞到哪里去了。多来几次反转那就虚无化了，摧毁大家一起监督的本意。第二个，是工具化。小作文，是怎么从弱者受害者发声渠道，变成打击异己的工具的，大家看的清清楚楚。其实举报的情况也差不多，有往奇怪地方发展的趋势。最开始肯定都是奔着好目标去的，但工具化这个潘多拉魔盒一旦被有心人用起来，那杀伤力是很大的。一旦工具化，那必然扩大化。而这个扩大，往往还能把推广工具化的人自己给框进去，非常诡异。过去其实划过线的，毕竟互相揭发和人斗人留下过不好的历史印记，宣传口的人心知肚明。之前甚至从上往下定过调子，要求别搞这一套。但随着局势的变化，口径有放松的趋势，所以基友他们自己也在拿捏这个尺度到底在哪里。第三个，是罪责模糊化。基友之前给我举过一个例子，但那个太刺激了，咱们就不讲细节，只是套用在兰州大学这事儿上。当课堂照片刚爆出来的时候，一片喊打喊杀，觉得这老师不杀不足以平民愤。当兰州大学回应来的时候，还是一片喊打喊杀，觉得这学生不立马开除外加刑事诉讼，不能以儆效尤。问题在于，犯错要挨打没毛病，谁来决定打多重呢？在实践里面，基友他们发现，怎么打都不对。你打太重了，有违法制精神，毕竟不能单纯的以大家的朴素愿望来，不然每个人梳理一下过去说过的话，那人均砍头了。你打太轻，那各种包庇，各种「就这?」，各种背后什么关系这么硬居然罚酒三杯的说法又来了。这就是把官方架在火上烤。我还清楚的记得当时基友给我的建议，以后遇到类似新闻，你讨论是没问题，但千万别试图上法条，或者试图给一个惩罚定性，少添堵，不然，让你闭嘴就是一句话的事情。