拜登已经明确说过反对废除债务上限了：No. That would be irresponsible.不，那会显得不负责任所以建议耶伦和她老板对齐思路，调整打法，赋能国会，不要成为“不负责任”的被优化对象。再贴一下我以前写过的关于债务上限取消的回答。债务上限没有现实意义，因为它根本起不到限制债务的作用，只起到了“贞节牌坊”和“政治斗争工具”的作用。但是对于美国来说，牌坊代表美国“负责任大国”的面子，斗争工具代表党派利益的里子，所以还是需要的。债务上限出现的时代是100多年前的1917年，在那之前美国每一笔债务发行都需要国会批准，而美国参加一战后这种做法显然效率太低，所以做了个年度总预算来减少流程、顺手做了个债务总上限，来限制滥发国债。但这里面其实是有根本性矛盾的：需要借款的决定是通过其他立法行为实现的，年度总预算做完的时候，债务上限的提升就已经确定了；当债务上限需要批准的时候，政府的预算早就批准甚至花出去了，你这时候准备怎么把钱撤回来？打个比方，债务上限就是一个橡皮图章，真正到了要这个图章审核的时候，前面一系列流程早就做完了，箭在弦上不得不发。只有一种限制方式，那就是做年度预算的时候就禁止超过债务上限。不过这么做的话，本就已经非常困难的美国年度预算很可能更加便秘，两党都不可能支持。而更让两党不支持改变的，在于这是一个很好的党派斗争工具，并不想放弃。几乎每一个在野党都会反对增加上限，以换取更多的政治利益；而自己成为执政党之后，则会千方百计提升上限。最典型的例子，就是奥巴马。06年奥巴马在参议院的时候，就抨击债务上限的提升，认为“这是华盛顿将今天错误选择的负担转移到子孙后代的身上去”但是他上任后，提升上限的频率是最高的，甚至11年还暂停上限执行。所以，马照跑舞照跳债照发，到了关键时候吵一吵，突破的概率真的很低。