如果你想磕cp，那他们可以在一起，因为所有人都可以磕cp。但是如果你正经分析，我只能说不能。艾尔海森和普通人不一样，他是天才，而且可以说是三次元世界里不会出现的天才。长相英俊身材完美都只是小儿科，智商高行动巡猎目标清晰的人在世界上也不少有。海哥最让我觉得他不像人的地方在于他在费了半天劲救了草神后完全不想当大贤者。根据马斯洛的需求层次模型，海哥甚至在金字塔顶尖之上。大贤者已然是草神之下万人之上的位置，但这个位置都无法让海哥觉得“自我实现”。说明他心里有一套非常完整的价值观，常规的美貌，名利，财富都无法动摇他。这样的人在世界上是孤独的。你跟不上他的思维，追不上他的生活节奏，因为大多数人心智平凡又流于世俗，所以又理解不了他的价值观。这个漫画是知妙同人里的，但是我觉得太能说明海哥与其他人的区别了，所以借用一下，侵权会删除。反过来说妮露。如果把须弥和现实世界的国家进行对比，赛诺是军队高职，提纳里是生物学教授，迪希雅是黑道上刀尖舔血的人，卡维是建筑系高材生。只有妮露和我们这些平凡的人最像，她的心愿也特别纯粹，希望用舞蹈给大家带去快乐，希望和大巴扎的人永远在一起。换句话说，她才是离艾尔海森最遥远的人。她的快乐和梦想小而纯粹，没有高深的学术造诣也没有深刻的思辨，只有对生活最纯粹的热爱。你把这两个人放在一起，他们两个只会觉得很痛苦，因为谁也没法进入谁的世界。妮露觉得海哥晦涩，海哥觉得妮露流俗。