最近各位看了不少“PDF”吧？明星谈恋爱上热搜，网红谈恋爱上公众号，普通人谈恋爱上PDF。每一份PDF都好似新时代的大字报，对一个人的私德进行无差别拷问。互联网让每个人都获得了能随意修改一个人名誉的权力。但如果我完全编造一篇假的PDF呢？我想要做这样的社会实验：创造一个不存在的人，将虚构的故事安排在她身上，我会留下许多拙劣的破绽，任何一个仔细甄别的人，都确定这是造谣。在这样的情况下，这篇PDF又能被传多远？人们又会如何看对待这个不存在的人呢？人们会毫无甄别的去网爆她吗？先来安排个名字吧，叫蒯伊可，就在USC吧，投稿她的则是一个被伤透的老实人。她的照片我都是随便找的AI美女，很容易看出来是假的。我P的朋友圈连边都没对齐编故事我很拿手，先搞点小众猎奇文化：比如和老实人恋爱是主人的任务，有次亲吻时，老实人感觉她嘴里有腥味，她辩称是口腔溃疡。编故事得懂人心，弄点屌丝爱看的情节：家庭优渥的她是被老男人包出国的，成绩优秀的她考进USC时通过托福代考。她是个假富二代，为了拍一张豪华公寓的图片，不惜去别人家送炮上门。最后的最后，来点有利于传播的金句！比如：给我说很感恩啊，废物！我把这些东西都做进PDF里，PDF的名字搞得传统些：USC女神蒯伊可，兢兢业业完成主人任务！接下来我随便把这份PDF随便扔进了几个群聊里。我想看看24个小时后，会有多少人相信这些空穴来风？会有多少人因为那些无中生有的造谣，跑去添加“蒯伊可的微信”？又会有多少人去辱骂蒯伊可呢？我把这份PDF甩出去的第一分钟，蒯伊可的微信就冒出了一个小红点。随着时间推进，数字不断增长。我本以为能加几百人，但蒯伊可的微信只注册了一天，通过八十二个人便显示频繁了。在八十二人里，有16人说是朋友推的，觉得蒯伊可很漂亮，想要交个朋友。4人善意提醒我照片被做进了PDF。有9个人开口就骂，其中4人无论我说什么都羞辱，3人我解释后停止羞辱，2人在我解释后道歉。51个人添加好友后，即便我发“怎么了”也不回复，还有2个人问我是不是USC的？显然这篇PDF是被传到USC里了。至少这个小样本所表达的数据是：1，有11%的人会在不了解事实的情况下，因为谣言对一个人进行网暴。2，4%的人即便知道事实真相，也不会停止网暴。3，即便是一个传播范围不广的PDF，对方身边也有人会看见（USC的同学）。还好蒯伊可不存在！但如果USC的蒯伊可是一个现实中存在的女孩呢？我是一个对她怀恨在心的人，用国外手机号注册了一个没有实名的微信，把没有发生过的事放到她身上。这些流言蜚语也许会伴随她一生，她可能会抑郁症，但我却能法外猖狂，在屏幕背后静静欣赏自己的杰作。为什么会有这篇社会实验呢？我的灵感来源于最近一件身边事。三四天前，我朋友发给我了一个吃瓜网站，专门吃全球各地留学的瓜。详尽到你能选择国家、城市、学校...我看完说真牛逼，他有站长微信，给我们拉了个群。站长是个留学生，他说这网站是他随手做的，结果第一天莫名其妙就有了上百万的点击量。后面两天网站更火了。一大堆广告商跑过来提出赞助想法，有人说只要他每天在网站上挂个二维码，可以三天给两万块。确实值这个价，毕竟每天几十万的精准留学生用户兴致勃勃的阅读。结果前天，站长说他关站了。如果不知道这样的流量意味着什么？那我举个例子，这就相当于你有台印钞机，你却给砸了。我问他为啥？他说他在朋友圈解释了原因：他拥有一个每月能带来几十万收入的印钞机，却因为不想不给少数人带来困扰而选择关停。说实话，我做不到。所以我更是佩服。也正是他关站这一行为，才令我重新审视当下PDF泛滥的现象：每一篇PDF都是一份没有成本的大字报，大众的吃瓜欲会让它被疯狂传播。观看PDF的大部分人都没有理性的判断，即便这篇PDF是拙劣的谎话，也会有人相信。还会有人带着狂热的情绪去审判和制裁其中的“坏人”。每一份PDF都带着个人主观倾向，必然存在着对事实的扭曲，而那些扭曲无论如何澄清，都无法挽回对另一个人造成的伤害。一个不存在的人都会因她从未做过的事遭到羞辱，更何况真实存在的人呢？这份社会实验，便是为了表达这样的观点。