详细学习链接：http://www.cnblogs.com/TankXiao/archive/2012/10/10/2711777.html记录一下学习wireshark的笔记Bg：由于计网课程需要，详细了解一下了该工具（学习网络协议最好的工具）wireshark介绍wireshark的官方下载网站： http://www.wireshark.org/wireshark是非常流行的网络封包分析软件，功能十分强大。可以截取各种网络封包，显示网络封包的详细信息。wireshark是开源软件，可以放心使用。 可以运行在Windows和Mac OS上。 Wireshark不能做的为了安全考虑，wireshark只能查看封包，而不能修改封包的内容，或者发送封包。Wireshark VS FiddlerFiddler是在windows上运行的程序，专门用来捕获HTTP，HTTPS的。wireshark能获取HTTP，也能获取HTTPS，但是不能解密HTTPS，所以wireshark看不懂HTTPS中的内容总结，如果是处理HTTP,HTTPS 还是用Fiddler,  其他协议比如TCP,UDP 就用wireshark同类的其他工具微软的network monitorsniffer （都没用过）什么人会用到wireshark1. 网络管理员会使用wireshark来检查网络问题2. 软件测试工程师使用wireshark抓包，来分析自己测试的软件3. 从事socket编程的工程师会用wireshark来调试4. 听说，华为，中兴的大部分工程师都会用到wireshark。总之跟网络相关的东西，都可能会用到wireshark.wireshark 开始抓包开始界面这里重中之重要用管理员权限启动，否则无法读取网卡信息笔者此时是用校园网连接网络所以选择的接口WLANWireshark 窗口介绍从上至下依次是WireShark 主要分为这几个界面1. Display Filter(显示过滤器)，  用于过滤2. Packet List Pane(封包列表)， 显示捕获到的封包， 有源地址和目标地址，端口号。 颜色不同，代表3. Packet Details Pane(封包详细信息), 显示封包中的字段4. Dissector Pane(16进制数据)5. Miscellanous(地址栏，杂项)Wireshark 显示过滤使用过滤是非常重要的， 在使用wireshark时，将会得到大量的冗余信息，在几千甚至几万条记录中，为了找到自己需要的部分，所以过滤必不可少。过滤器会帮助我们在大量的数据中迅速找到我们需要的信息。过滤器有两种，一种是显示过滤器，就是主界面上那个，用来在捕获的记录中找到所需要的记录一种是捕获过滤器，用来过滤捕获的封包，以免捕获太多的记录。 在捕获 -> 捕获过滤器中设置保存过滤在Filter栏上，填好Filter的表达式后，点击Save按钮， 取个名字。比如"Filter 102"不管捕获还是显示都可以自己设置增删改查过滤表达式的规则表达式规则（这里都是采用已有默认的功能）1. 协议过滤比如TCP，只显示TCP协议。2. IP 过滤比如 ip.src ==192.168.1.102 显示源地址为192.168.1.102，ip.dst==192.168.1.102, 目标地址为192.168.1.1023. 端口过滤tcp.port ==80,  端口为80的tcp.srcport == 80,  只显示TCP协议的愿端口为80的。4. Http模式过滤http.request.method=="GET",   只显示HTTP GET方法的。5. 逻辑运算符为 AND/ OR常用的过滤表达式过滤表达式用途http只查看HTTP协议的记录ip.src ==192.168.1.102 or ip.dst==192.168.1.102 源地址或者目标地址是192.168.1.102这里还有很多笔者只是举了一些例子封包列表(Packet List Pane)封包列表的面板中显示：编号，时间戳，源地址，目标地址，协议，长度，以及封包信息。 你可以看到不同的协议用了不同的颜色显示。你也可以修改这些显示颜色的规则，  视图->着色规则封包详细信息 (Packet Details Pane)这个面板是我们最重要的，用来查看协议中的每一个字段。各行信息分别为Frame:   物理层的数据帧概况Ethernet II: 数据链路层以太网帧头部信息Internet Protocol Version 4: 互联网层IP包头部信息Transmission Control Protocol:  传输层T的数据段头部信息，此处是TCPHypertext Transfer Protocol:  应用层的信息，此处是HTTP协议wireshark与对应的OSI七层模型