泻药先对jyy老师的课做一下评价基本上是世界级的操作系统课程了，可以与CMU，MIT等名校的课程媲美了，甚至更胜一筹，主要是因为ppt做的非常风趣幽默，比如在讲虚拟内存的时候，说是os给进程带上了vr眼镜，配上当时著名的成电vr哥的图片 ，再比如在讲到 金丝雀 的时候，会在ppt上写道 本课程中，没有一只动物收到伤害有讲义，有视频，有可以实践的lab课程与时俱进，比如在往年的版本中，没有用到gpt，之前推崇查看man，但是第二年，又感同深受的推荐了tldr课程有一定的扩展性，比如讲存储的时候，会给你推荐CMU15445课程会提及最新的工业级os特性，比如会讲到microkernel架构的sel4，linux中lock ordering的应用课程深入浅出，旁征博引，又不失准确性jyy老师本身基本没有被 知识诅咒，比如在讲elf的时候，他能够感同深受的说，这些程序头，我的头，你们一开始看肯定会觉得很复杂。。。能够对国内的os作出中肯的评价，比如，OpenHarmony中用到了Lockdep ，华为的工程师水平还是很不错的不仅授业，更是传道，在课程最后灌的鸡汤，确实不错。。。再来说说为什么你觉得难你的前置知识不够，比如你不懂linux工具的使用，比如vim，shell，tldr等你的投入不够，这是一门严肃 的课程，连南大的学生都需要投入大量精力，你的投入需要只多不少你和课程的联系不多，因为你是通过视频看课程，并且lab没有测试，而南大的学生们有助教，有老师答疑你的动力不足，因为这不是你分内之事，你可能抱有这样的想法：“听说这门课又有趣，教的又好，我来试试看”，但是试过之后，感觉不能以“兼职”的方式去完成它，并且你又可以不去完成它，反正期末考os的时候，做做往年题就好了jyy老师的os课程确实难。。。我斗胆给你一些建议去看基础课程，比如nand2teris，以及它的课程，希伯来大学的那个，看csapp，看《编码》，完成nemu的PA实验，更多可以参见csdiy.wiki如果你想要学好os，加强投入，寻找志同道合的伙伴一起学厚着脸皮去找jyy老师蹭测试。。。希望你能变得更强捏 ，希望你能获得勇气哟，共勉！！！