作为一个在英文世界（英国、澳洲）呆过一段时间的人，我发表一些个人的想法。Frog在英文语境里，如果一定要指向一个群体或者国家，那就是法国。也就是说，一个英文世界的外国人在看到华姐的这幅画之后，得到的信息是：法国人说，G7等于世界。华姐的这幅画除了咱中国人能懂以外，怕是外国人都很难懂。还有可能得罪了G7里唯一的来自革命老区的好朋友（说法国人是Frog，约等于用满大人代表我们）。我刚刚找我们lab的一个英国人和美国人测试，他们一开始一直问我：what do you mean？I can't understand.然后我强制他们一定要把Frog联想一个群体或者国家他们异口同声地说：why French said that?我告诉他们：It's a post from a Chinese foreign affair speaker。他们觉得更加诡异：why a Chinese speaker called French as Frog?我就跟他们讲了井底之蛙的英文意思他们就说：Seriously, she will need to take some English courses.我再举个英文例子elephant in the room要是不理解这个梗的人看了这张图，会觉得这大象在玩杂技。诈骗APP那个回答已经无了，希望各位谨言慎行。为了给我国的外交做一点微小的贡献，我刚刚又找到昨天的英国人和美国人。问他们：你们英文里有形容坐井观天这种词语吗？他们说了一些：Tunnel vision，shallow perspective，limited outlook等等我不禁感叹：你们英文不行咧，还得是中文牛逼，中国五千年文化，这种比喻手法的词语很多的。为了给这些没文化的洋人普及一下中文的博大精深，我又跟他们讲了一些成语：弄巧成拙，本末倒置，自食其果我自认为，我给了这些洋人一点小小的中国震撼，并且帮助我们又赢了一次！