如今的互联网场域里，玩梗是什么免死金牌么？哦，因为脱口秀需要玩梗，所以就可以以玩梗的名义来类同野狗和解放军。以文化解构之名，大行历史虚无主义，然后名为玩梗，名为冒犯的艺术。我理解很多人喜欢脱口秀这门语言艺术，但我不理解盲从脱口秀的幽默感，甚至搞脱口秀上头，深陷在一些行业名词逻辑里的观众。脱口秀的幽默本质是根植于对于权威的解构，以戏谑的方式解构庸常的权威力量，从而观众才从这种所谓的冒犯里获得一种短时间内的权力获得感。很多人对脱口秀的喜爱，被认定为是喜爱幽默的情绪，喜爱代为心声的讲述，但本质上，其实是沉浸于脱口秀文本中“冒犯”了日常权威，从而赋予听众的短暂的权力获得感。但这种权力获得是虚幻的。1.言语上的冒犯的理性成分有多少？能否指导和推进日常生活中的权力场域变动呢？冒大不韪，我就说一句，就杨笠的发言的效应来看，她的发言并没有带来在实际权力场域中的正向推进，即为女性权力的获得并没有因她的发言而获得实际的改进。2.观众的心声是由脱口秀演员代而言之。那么，这种代而言之，是否存在可以引导或者情绪化归因呢？它是自下而上，观众真的是主动选择而不是被动被触达的么？这种情况类似于，因为上了一节变态心理学的课程，看到满目琳琅的症状，便瞬间把自己的日常心理问题安放进去了。很多年轻人初入社会，在面对自己的多样的迷惑而无所归因的时候，是很容易把这种苦痛转化成情绪，而非实际的理性出路的探究。那所谓脱口秀的情绪疏解，情绪之后，一地鸡毛。演员收获了粉丝的簇拥，本就迷茫和痛苦的观众获得了并不正确的归因。即使有人会辩解，我看脱口秀就是为了疏解情绪，没有寻找出路的意味。但实际上，这种群体接纳和问题归因，无论你是否以此为出发点。在听脱口秀的过程中，它已经发生了。至于很多年轻人沉浸于其中的“冒犯的艺术”，那么这种冒犯是否有边界呢？如果以冒犯之名，脱口秀精神就是冒犯无边界，那为何脱口秀不去冒犯资本，仅仅很有尺度地吐槽了广告商，但不忘尽可能和谐地把广告元素融入段子里（比如，脱口秀大会的广告融合），这种融合不是做的很好么？对于广告商的“冒犯”就总能恰如其分，极大可能地促成其品牌形象的被擦亮，到了对解放军的时候，这种冒犯的艺术就成了纯纯贬低，以污名化的类比来行损害其形象的实质。而在面对资本时的那种恰如其分的冒犯艺术，一下子就突然不灵光了，就成了面对权威时的冒犯是脱口秀的真正精神了。这种“双标”，这种边界分明的“冒犯”，恰恰很能体现，在脱口秀行业里，冒犯的边界和玩梗的尺度到底是如何定义的。说实话，我写这段的时候，真的很火大。我这周正好讲到40年代抗战文学，国统区里，陈白尘等讽刺小说家，以笔为武器，冒着生命危险搞对于残酷现实的揭露，他的话剧在演出的时候，上海戏剧协社的社长应云卫坐在后门，专门给他看着是否有国民党的警察来突袭抓捕。同为幽默讽刺，一个是把脑袋别在裤腰带上，对着国民党的枪头，正儿八经地践踏权威，力求绘制丑态和卑弱的讽刺艺术来改变时代精神。一个是冒犯资本也进退有礼，冒犯人民子弟兵就犬牙毕露。讽刺幽默的文本艺术，中国文艺界不是没有这个传统，只是这个传统，从来都没有用来枪口向内，往解放军的心口上捅过。这么一看，脱口秀界一直标榜自己的艺术和西方脱口秀艺术之间的血脉联系，现在倒也证据确凿的，的确是诚恳的大实话。我记得自己面试的时候，有老师对我的课程大加称赞，说我上课的风格很新，有奇葩说的辩论风采和脱口秀艺术的机智有趣。现在回想起来，我今晚都有点睡不着觉，感觉自己的上课风格不干净了。如果我上面的言论让谁觉得冒犯了，那请共情一个看了一周抗战文艺资料，做ppt哭红了眼睛的老师的心态。如果你共情不了对抗战和解放战争里的人民子弟兵的惋惜延绵至今，但能共情把解放军和野狗做类比的脱口秀演员，那我以上的言论的确是在冒犯你。