在2017年，一名推特用户Danielle Matheson分享了两张照片：图片上我们可以看到，当我们用胶带在地板粘一个方框，猫咪就会自动坐进去。随后，一股给猫“画地为牢”的热潮被掀起。众多铲屎官纷纷效仿实验。令人诧异的是，相当多的猫都自动地踏进这个“怪圈”，这个“怪圈”背后，难道有什么魔力？从下面这只猫震惊的表情看，方框确实有着不同寻常的魔力。有的甚至为了抢方框领地，把另一只给赶出去了……对这种现象的解释，研究动物行为的科学家推测，因为猫是独居动物，一天需要睡18个小时，所以需要一个安全的藏身之处来睡觉，而猫喜欢这种空间狭小的地方，地上的圈或方框提供了类似的狭小空间感，所以猫可能会把地上的圈或框当作类似盒子的存在。尤其是对于那些被夺走盒子的猫咪来说，它们更会把地上的框框当作庇护所。那么问题来了，猫看到不存在的框会钻进去吗？首先，给大家科普一个心理学上的专业名词：卡尼萨错觉。所谓卡尼萨错觉就是看到不存在的图形轮廓，如下图所示。这是一个有三个黑色“吃豆人”和三个角组成的图案，并没有其他图形和多余的线条。看到这张图，你一定感觉到了中间有一个白色的倒三角，虽然并没有线条框出这个三角，边缘的亮度对比也是一样的。这就是一种视错觉，因为发现这种错觉的人名叫Gaetano Kanizsa，所以叫卡尼萨错觉。那猫也会有这个错觉吗？对于这个问题，动物行为学家Gabriella E. Smith也很好奇，于是她在2020年做了一个实验，她找来了500个铲屎官，让他们在家里给自己家主子做实验：让猫咪面对不存在的方框，看它们会不会一屁股坐进去。这个不存在的方框就是卡尼萨方框[1]卡尼萨方框是由卡尼萨三角延伸而来的，也是由吃豆人组成的，只不过卡尼萨三角是3个吃豆人组成，而方框则是4个吃豆人。同样的，这个不存在的方框也是脑补出来的。铲屎官准备好剪刀、尺子、胶带、打印机，然后在地板上贴出3个等大小的图案：一个图案是上述的卡尼萨方框，另一个是反卡尼萨方框，最后一个是标准方框作为参照物对比。如下图所示：所谓反卡尼萨方框就是把吃豆人的方向转了过来，它并不会让你产生一个假想的方框。贴出来大概就这效果：一切准备就绪后，铲屎官们便让猫咪来到试验场地，进行选择。为了避免使眼色干扰到猫咪的自我判断，铲屎官们戴上了墨镜。整个实验过程被手机拍摄下来，方便科学家统计结果。科学家的预想是：猫会选择卡尼萨方框和标准方框。科学家对500个实验视频进行分析后，从其中筛选出30个有效数据（只有30人完成了实验）。结果发现，猫咪选择卡尼萨方框的概率和正方形方框的概率一样，对于另外一个不构成形状的图案，则少之又少，这和预想的结果一样。看来，猫确实喜欢呆在地上的方框，哪怕是“不存在”的方框。参考^Smith G E, Chouinard P A, Byosiere S E. If I Fits I Sits: A Citizen Science Investigation into Illusory Contour Susceptibility in Domestic Cats (Felis silvestris catus)[J]. Applied Animal Behaviour Science, 2021: 105338.