2010年中国经济时报记者王克勤对山西疫苗乱象进行调查，出稿《山西疫苗乱象调查》。但随后王克勤及签发这篇报道的中国经济时报社长、总编辑包月阳均被免职，调查部解散。 2017年，中国在册新闻调查记者仅剩175人。传统媒体中的调查记者保有量仅130人，在六年前，这个数字还是306人。而我们是一个拥有14亿人口的超级大国。（数据来源：张志安《新媒体环境下调查记者行业生态变化报告》）      这些被称为社会“看门狗（Watch Dog）”的调查记者们，都去哪儿了呢？1. 1989年，《郑州晚报》记者殷新生，因揭披郑州市检察院越权事件，被诬陷入狱。  2. 1998年，《山西青年报》记者高勤荣，因揭露山西运城渗灌工程造假，被判刑12年。  3. 2002年，《京华时报》记者杨威，因采访物业纠纷问题而遭遇殴打，导致耳鼓膜穿孔。  4. 2003年，《南方都市报》因报道孙志刚案与非典事件，影响高层仕途，主编程益中被捕。  5. 2005年，《河南商报》记者范友峰，因调查报道聂树斌案，被迫辞职，淡出新闻界。  6. 2006年，冰点周刊因刊登《现代化与历史教科书》，被停刊整顿，主编副主编均被免职。  7. 2008年，《法制日报》记者朱文娜，因采写辽宁西丰拆迁案，被警方拘传。 2008年，《民主与法制时报》记者景剑锋，因报道山西公安包庇黑恶势力，被判刑1年。  8. 2009年，《河北青年报》副总编辑乐倩，遭遇歹徒报复行凶，歹徒边打边喊“叫你报！”  9. 2010年，《经济观察报》记者仇子明，因报道凯恩股份交易内幕，被当地公安局网上通缉。 10. 2012年，《东方早报》记者简光洲，三鹿奶粉首位报道人，发表“新闻已死”，离开新闻行业。11. 2013年，《新快报》记者刘虎，因实名举报工商总局副局长，被关押346天。12. 2013年，《南岛晚报》记者杨琼文，因曝光海南万宁校长开房案，被迫离职。13. 2013年，中国揭黑记者第一人王克勤，因《北京暴雨失踪者》一文，《经济观察报》调查部被解散，王克勤本人被迫离职。  14. 2016年，《兰州晨报》《兰州晚报》《西部商报》三名驻武威记者，因被当地部门视为发布“负面报道”而遭遇逮捕。 公号“摩登中产”在《疫苗仅仅是一个结束》中说：“那些辛苦挖掘真相的人，被甩在信息流边缘，他们沉默工作，或者黯然离去。”现在只要有通稿，我们就不需要新闻了，所以眼下的新闻学到底是个啥？