广东电信用户有1.88亿(感谢评论区指正，这是几大运营商的总数，根据市场份额算的话，中国电信广东分公司用户估计是4500万左右)，发生这种事故，大家可以想象一下后果。通话功能故障，这是基础功能级别的故障，影响了一个人口过亿的地区，不得不说，故障等级真的很高，不知道谁能担责。提醒一下。如果你在广东，你的电信卡还能上网，在完全恢复前，最好不要进入飞行模式，不然可能就注册不上了基站了。中午两点时我就发现我的电信卡出现了通话不可用的图标。不过电信卡是宽带送的，因此继续工作，没管它，反正我有两张卡，另一张是移动的。没想到到现在四点多了，问题还没修复。我看通报时间，是两个小时前了。主要原因是广东固网IBCF网元到广东电信IBCF出局接通率出现大幅下降。IBCF是Interconnection Border Control Function (IBCF)，互联边界控制功能。两个运营商网络之间控制平面的边界功能实体。IBCF部署与两个IMS网络之间或IMS与其他多媒体网络之间，作为IMS网络的边界，实现拓扑隐藏、媒体编解码/地址域转换、QoS控制等功能[1]目前不知道发生异常的原因，究竟是设备问题，还是受到攻击，还有传闻是光缆被挖断，具体情况还要等官方回应。不过两个小时了，微博和知乎才开始有热度，说明大家确实很少用手机通话功能了。但不代表挂了就没有影响。现在大家登录这个那个app，都少不了验证码功能，收不到验证码确实恼火。更别说有的人可能需要靠电话做生意，甚至需要打紧急电话，通话功能出现故障真的是非常耽误事。如果按照互联网大厂对故障等级的划分，这妥妥的是P00级事故了（没错，我用了两个0）想起昨天的一个新闻。唯品会宕机12小时，损失过亿，基础平台负责人就被开除了。这次故障，不知道谁能担（背）起这个责任（锅）。据说在逐步恢复了，不过半夜十二点，我的电信卡还没恢复，不知道大家恢复没有参考^https://baike.c114.com.cn/view.asp?word=IBCF