(已更新)这个是网上流传的:5月5月这一天，一名男子在街头突然向一名保洁阿姨发动攻击，采取了极端的手段，咬伤了保洁阿姨的手臂，导致伤口出血严重。据目击者称，当时保洁阿姨正在路边清理垃圾，突然有一名男子向她冲来，并用力咬住了她的手臂，直到她大声呼救后才停手。被咬的手臂上，鲜血直流，不少路人被所见所闻吓得不轻。随后，保洁阿姨的同事们赶到现场，报警并进行了紧急处理。警方很快赶到现场，将男子控制住并送往医院进行处理。目前，男子的具体原因仍在调查中。下面是警方通报的:南昌警方称男子咬保洁阿姨系误传，是被棍子打伤。5月6日下午，对于网传“南昌男子咬人”事件，南昌市公安局向封面新闻记者回复，不是咬人，系误传，是被棍子打伤。警方通报的真实性暂且不说。还有不少人把这件事和《辛普森一家人》里预言的丧尸病毒爆发于2023年8月联系到一起。只能说明现在的社会压力太大了，以至于不少人都乐呵呵的想着丧尸来临地球毁灭啥的了。可是生活还是得继续过下去啊！该上学的得继续上学，该上班的得继续上班。该干啥还是得干啥。不过有时候还真希望……唉！继续搬砖吧！还是。更新一下(以下信息来源于网络helelbenshachar的微博)整理归纳一下我所收集到的南昌咬人事件相关之信息：（1）：据互联网浙江省某知情者透露：约：5月6日（大约在3～5日间），陕西省一男子透露，他作为医生的儿子，看到一位患者突然发狂，并将护士咬伤，目前还不知此事后续情况。（2）：据互联网消息：山东省某知乎匿名用户于2022.8.31/晚10：23透露：2023年5月，将会出现传闻中的丧尸。（此知情者是如何在去年八月份知道的如此详细，我尚不得知，但是结合最近的媒体报道，这条消息已经被证实）。注：此匿名用户透露的消息在：2023年5月6日/下午5：59被某贵州民众意外发现，此贵州知乎用户账号名为：Lvwenjie，与其他证据显示，应当是女性。（3）：我之前得到了某位粉丝私发于我的互联网截图，图片上显示：【大规模狂人将于：2023年7～8月份爆发。】（对于这条信息我保留个人看法，个人观点认为可能会提前）【大规模狂人爆发前症状：无神志，感染者呕吐强烈，（如同要把内脏吐出来似的）】（这条和我下面要公布的内容，似乎结合在了一起）【狂人力大，行动迅捷，会攀爬，具有部分视力，不知疲倦，人体感染迅速，要害为大脑。】（已死之人不得见空气～对于这一句，完全是错误的：因为狂人本质上是“中枢神经系统感染患者”，并非传统民众所认知的“死人复活”｛他们实际上仅仅是脑炎感染患者｝。）（4）：2023年5月5日，据官方媒体报道：吉林省长春市：某幼儿园多名儿童因“呕吐+腹痛”的外在症状而被紧急送医。官方对外宣称：是“诺如病毒”感染。据悉：当地官方有关部门已经紧急介入处理。（直到现在，我并未看见后续报道。）（5）：“南昌咬人事件”最初的互联网现场拍摄博主，现在已经完全找不到此人的相关信息了。大概是7日，我最后搜索到这个博主时，此博主在评论区于5月6日（此后，未曾见到任何有关他的消息，他的账号也完全没有任何更新）透露：“南昌事件”中被咬的保洁，直到5月6日，仍在医院住院治疗。（至于为什么手部外伤两天后仍在住院治疗，对此，我无法得知更多消息，｛我以前受过的外伤比那个保洁更严重，但仅仅是简单缝合一下就回家了，我看这个原视频现场拍摄者的对外回答，我大概能猜到，他肯定是知道些什么｝）以上信息来源于网络可能是谣言，大家应该理智看待，尽量相信官方发布的信息。