《汪洋:人民幸福不是党和政府的恩赐》经常有人说，历史是人民创造的。合理的推论包括:物质文明成果是人民创造的，精神文明成果也是人民创造的。但与此并行不悖，有些人又习惯性地认为，民众的幸福生活是拜党和政府所赐。农民家多收了三五斗，得感谢“党的政策好”；市民日子比以前好过了，也被认为是“党的改革开放政策”的结果。人们靠聪明才智与勤劳换来的东西，似乎是从天上掉下的馅饼。 “人民幸福是党和政府恩赐”是一种错误认识，这种说法听起来极不寻常，但也只是对常识的回归。社会主流观点一直承认，每个人的命运是由自己掌握的，我的幸福我作主，那种“等靠要”的想法是要不得的。一个等天上掉馅饼的人，其最终命运就是饿死。“人民幸福是党和政府恩赐”的说法有违常识，也不符合马克思主义唯物史观。这种错误认识由来已久，原其初衷，似乎是要强调党和政府在经济发展、社会进步中的主导作用。应当承认，在中国的现代化过程中，党和政府的确发挥了关键作用，正确的路线、方针、政策为人民创造幸福生活提供了前提条件。但“好政策”，是相对于“坏政策”而言的，其本质是“正确的、人民欢迎的政策”。推行正确的路线、方针、政策，造福人民，是党和政府的责任，而且正确的路线、方针、政策远非“人民幸福”本身，每个人的“幸福”要靠每个人自己去创造。人民的好日子和幸福，的确不是党和政府的恩赐。破除人民幸福是党和政府恩赐的错误认识，虽然只是回归常识，但具有重大方法论意义，即尊重人民的主体性。既然人民幸福不是党和政府的恩赐，那它只能由人民自己“开动机器”，依靠双手去创造，党的责任就是推行正确的路线、方针、政策，政府的责任就是制定规则和维护规则。人民是创造幸福的主体，需要自由创造的空间，党和政府的责任是给他们自由创造的空间。进一步说，党和政府应当着力于法治建设，通过强有力的法治维护人民的基本权利，保障人民创造幸福生活的自由。假如我们路线、方针和政策正确，人民没有发挥聪明才智的自由空间，基本的权利得不到有效保障，这等于是给正确的路线、方针和政策大打折扣。但没有了人民的自由创造，任谁也不能把“幸福”自外植入“人民”的生活中，使他们幸福起来。要真正破除人民幸福是党和政府恩赐的错误认识，媒体负有重大责任。说“人民幸福是党和政府恩赐”是一种错误认识，不如说是一种陈腐观念、惯性思维，它是由媒体反复灌输而来。电视上经常有农民数钱并对着镜头大谈“感谢党的政策好”的画面，也不乏受助者给官员下跪的镜头，此类信息若非摄制组导演出来的，至少也是他们特意选择的结果，他们把民众对党和政府的感恩戴德当成了新闻宣传的“点睛之笔”。但现在看来，这一笔点错了，应当从现在开始认真加以纠正。很早以前我上网查过类似的内容。以上这个说法可能已经被反驳。具体的在↓