不仅能，而且这种“以毒攻毒”的行为时刻都在发生，这种病毒长时间广泛的存在于网络空间中，遍布于各种网络设备。这里介绍两款隐藏于物联网世界中真正可以称得上“以毒攻毒”的蠕虫病毒。这两款蠕虫病毒分别是Wifatch和Hajime，他们都采用P2P技术来维持其僵尸网络，因此都非常难以追踪。他们攻占网络摄像头，安防监控设备，路由器，网关，防火墙等网络基础设施，清除这些设备中的病毒并关闭这些设备的危险端口，提醒管理人员修复漏洞，更新固件.......。默默地保护着这些脆弱的网络设备。用“以毒攻毒”来形容他们的作用再贴切不过了。Wifatch蠕虫该蠕虫是病毒作者专门设计来清除恶意软件的p2p蠕虫，以保护设备免受其他恶意软件的入侵。我们可以通过执行telnet命令来确定其是否感染了该蠕虫，如果感染了，设备会提示更改密码或者更新固件。蠕虫通过telent或者SSH的弱口令来传播感染互联网设备，入侵进去后关闭telnet进程，防止别的蠕虫进入。这款蠕虫是2014年被发现的，目前作者已经在互联网上现身，并在gitlab开源了该蠕虫的代码。有意思的是作者在源代码中留下了这么一条信息：作者对美国国家安全局 (NSA) 和联邦调查局（FBI）在“棱镜门”中监视公民这件事表达了不满，敦促窥探者捍卫公民的宪法权利。开源链接如下:The White Team / linux.wifatchHajime蠕虫这款蠕虫被大家称为"侠士"，其在2016 年 10 月被发现，到2017年时入侵的设备达到30万台以上，几乎全是IOT设备（大部分是摄像头，路由器等）。同样，Hajime每入侵一台设备便会修复这台设备的漏洞，关闭设备开启的危险端口（主要是23、7547、5555 和 5358端口）以防被其他蠕虫入侵。如果这台设备已经被其他蠕虫入侵，Hijime会将已经入侵的蠕虫清理掉。Hijime入侵设备后会输出如下提示：简单翻译下：“只是一个白帽子，为了保护这些系统。重要信息会这样签名！Hajime作者。连接已关闭, 保持警惕！”此外，研究表明，Hijime蠕虫的存在对疯狂传播的Mirai蠕虫起到了极大的抑制作用，Hajime的攻击活动早于Mirai（Hijime最早开始于2014），其优先占据设备让Mirai无从下手。Hajime 在全球范围内迅速传播，接管了在巴西、伊朗和俄罗斯等国家的大量设备，使得这些设备未被Mirai所攻占，大大地降低了Mirai的攻击力度。到目前为止，Mirai蠕虫依然是物联网世界的最为活跃的蠕虫，衍生出了大量的变种。其在2016年参与了对域名服务商Dyn公司的创纪录大型网络攻击，是导致美国东海岸地区的大面积停网事件的罪魁祸首。可以参看我团队2016年的分析文章：【7】《Mirai物联网僵尸攻击深度解析》。关于Hajime的作者至今没有任何可以追溯的线索。