谢邀。代际贫困是核心。我觉得很多讨论聊的没错，但焦点模糊。青年失业这事，你往后退一步，放到几十年的尺度上看会很清晰：某个时间段的小胖友，他们未来十年乃至更长时间里，收入会明显降低。这才是青年失业的核心：财富流动的节奏在某代人身上被打乱。老美智库CAP，13年讨论次贷危机后老美青年高失业率的长期后果。那时他们16至24岁的青年失业率是16.2%。结论是：约有100万老美青年遭受长期失业；他们在未来十年的收入损失约200亿美刀，更长期的损失不易测算。说白了，长期化的青年高失业和疤痕效应一样，不是把刀子拔出来伤口就会瞬间愈合。国际劳工组织（ILO）在12年也有类似报告（第101次会议，《青年就业危机：该行动了》），报告里阐明了青年失业的问题：一，低收入。失业青年不用说，那是无收入。就业青年的收入也不会高。因为此时是买方市场，总体劳动力卖价会降低或变相降低（工资不变工时增加）。那年全球就业青年低工资比例32.5%，而整体就业者低工资比例为14.6%（按各自国家标准划分）；二，低保障。非正规就业，也就是所谓的“灵活就业”。工作环境、工时、薪资发放、安全设施等受法律保护力度明显更弱。当然，无社保也是常态；三，低质量。高失业状态下，青年能获得的就业岗位质量不高，难以成为转向长期就业的垫脚石岗位。这个很好理解，你送十年外卖也很难换回一份办公室工作，对应职业积累过低。这容易导致青年困在“交替性失业”里，反复在多份临时就业间打转。上面三点，还可以说是“摩擦性失业”，刚进社会的青年总要遭遇。那长期化就是个大麻烦。以印尼为例，01年失业青年的找工作平均时间为6.9个月，09年猛升到14.7个月。10年时，经合组织青年的长期失业发生率升到22.6%、临时就业发生率38%、兼职27.8%。几组数据对照，可以看出原本短期的摩擦性失业出现长期化。长期化后，青年的精神状态会下沉。一，信心遭受打击，放弃就业；二，受教育意愿衰退。10年时，欧盟15至25岁青年里，不上学/不进修/不工作的比例为12.8%；三，啃老族回归。10年三季度，经合组织的青年啃老族上升至12.5%，高于08年的10.8%。受教育青年失业的社会心理打击尤为严重。因为教育是青年走进社会前、对社会最主要的认知。一旦教育投资失败，教育所承载的社会信念也会被质疑。报告还说了很多，例如青年失业对经济增长的损失、各国削减支出的同时应当保持青年就业支出的力度等，我就不赘述了。把这个青年失业长期化和咱这的房产大周期尾部、人口减少前夜等因素结合，可以看到00后困境的端倪：一，产业分化下，择业的重要性越来越高，入错行的代价很沉重。这是少有的个人能努力的地方，但努力的节点在高中，这时候高中生/高中老师/家长往往没有的足够信息量来支撑判断。二，资产分化下，家庭财富（户口/房产所在地/家庭背景和社会关系）的存量明显高于个人努力的增量。三，国家投资与民间投资的分化下，上岸成为优选。哪怕体制内迟早也要进行成本改革，上岸也比在市场红海里挣扎更优。如果在这三大分化里都没法站住，且青年失业继续，那这些人就要承受代际贫困的成本。所以也不怪生育率暴跌，不负债是最优解。闲聊公号：王子君的碎碎念。